Vamos a la terminal, y en la carpeta del proyecto escribimos "git init"

Escribimos "git status" para ver el estado de los archivos

Con "git add nomrearchivo" agregamos un archivo a la zona de espera
Si tenemos varios archivos escribimos "git add ." para agregarlos todos
Sino vamos a las pestaña Source Control de VScode, opciones y apretamos "stage all changes"
    y veremos que los archivos pasan de tener una U a una A

VIENDO LA PESTAÑA SOURCE CONTROL PODEMOS HACER TODOS ESTOS MOVIMIENTOS

Si se modifica un archivo, tendrá el tag de M (modificado). Una vez modificado
    podremos darle git add para agregarlo o git restore para descartar los cambios

Para hacer un primer commit primero debemos logearnos.

  git config --global user.email "you@example.com"
  git config --global user.name "Your Name"

Ahora hacemos un "git commit". En este momento se abre un editor de texto.
    Escribimos una descripción asociada al commit en la primer linea del archivo,
    guardamos el archivo y lo cerramos. Automaticamente la terminal nos dice que se hizo
    el commit para la 'rama master'. Si damos un status, nos dice que no hay nada para
    hacer commit y que la rama master esta limpia.

gilada